# L'art numérique et la gestion des oeuvres

Karine Charbonneau, travail pour Rafael Lozano-Hemmer à son studio Antimodular. Elle travail principalement sur des oeuvres d'art numérique et interactives qui ont été créés par Rafael Lozano-Hemmer. le rôle de Karine Charbonneau au studio est de vérifier les contactes, d'entrer en contacte avec les musés ou festivaux, d'organiser le départ des oeuvres dans d'autres lieux, de la documentation et aussi s'assurer du déroulement des projets. Sa conférence parlait du processus de gestion des oeuvres dans l'environnement d'une compagnie.

Karine Charbonneau a constamment donné son expérience personnelle au studio Antimodular comme exemple. Elle a principalement parlé de l'artiste, a montré des vidéos de ses oeuvres et de son documentaire. Elle a ensuite parlé des différents secteurs de travails vers lequel un studio peut se tourner, tel que les collections et expositions muséales, les expositions immersives, l'art public temporaire, l'art public permanent et les parcours. Puis elle a parlé des différents déparements d'un studio. Il y a ceux qui s'occupent des expositions, il y a ceux qui s'occupent du côté technique des oeuvres, comme la programmation, il y a ceux qui s'occupent de la conservation des oeuvres, et finalement, comme Karine Charbonneau, il y a ceux qui s'occupent de la production. Elle a ensuite expliqué l'importance de la documentation par rapport à l'envoie d'oeuvres dans des musés et des festivaux.

Selon moi, Karine Charbonneau n'a pas été très claire au départ de ce qu'elle allait parler lors de la conférence, ce ne fut qu'au déroulement de la conférence que j'ai un peu compris le but de son discours. Toutefois, ce fut intéressant de voir la perspective de quelqu'un qui s'occupe de la gestion plutôt que de la conception et création d'une oeuvre. C'est impressionnant de voir quelqu'un avec autant de mémoire et qui connait aussi bien son métier.
